<h1 align="center">ARKANOID - Классическая аркадная игра</h1>

<p align="center">
  <em>Реализация классической игры Arkanoid на языке Python.</em>
</p>

## О проекте

<p>
  Arkanoid — это классическая аркадная игра, в которой игрок управляет платформой, отбивая мяч и разрушая блоки. Цель игры — очистить экран от всех блоков, используя мяч и платформу.
</p>

## Геймплей

<ol>
  <li>Платформа управляется горизонтально с помощью клавиш "Влево" и "Вправо" для перемещения влево и вправо соответственно.</li>
  <li>Мяч начинает движение с верхней части экрана и отскакивает от стен и платформы.</li>
  <li>Игрок должен управлять платформой, чтобы мяч отскакивал от нее и разрушал блоки на экране.</li>
  <li>Когда мяч попадает в блок, блок исчезает, и игрок зарабатывает очки.</li>
  <li>Если мяч падает ниже платформы и выходит за пределы экрана, игрок теряет одну жизнь.</li>
  <li>Игра продолжается до тех пор, пока все блоки не будут уничтожены или пока игрок не потеряет все жизни.</li>
</ol>

## Установка

<ol>
  <li>Клонируйте репозиторий:
    <pre><code>git clone https://github.com/BOCXO2/ARKANOID.git</code></pre>
  </li>
  <li>Перейдите в директорию проекта:
    <pre><code>cd ARKANOID</code></pre>
  </li>
  <li>Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x.</li>
  <li>Установите необходимые зависимости:
    <pre><code>pip install -r requirements.txt</code></pre>
  </li>
</ol>

## Запуск игры

<ol>
  <li>Запустите игру командой:
    <pre><code>python arkanoid.py</code></pre>
  </li>
  <li>Управляйте платформой с помощью клавиш "Влево" и "Вправо".</li>
  <li>Наслаждайтесь игрой!</li>
</ol>

## Структура репозитория

<p>
  Репозиторий содержит следующие файлы:
</p>

<ul>
  <li><strong>arkanoid.py</strong> — основной файл с исходным кодом игры.</li>
  <li><strong>README.md</strong> — описание проекта.</li>
  <li><strong>requirements.txt</strong> — файл с перечнем зависимостей проекта.</li>
</ul>

## Контакты

<p>
  Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с автором проекта через <a href="https://github.com/BOCXO2">профиль GitHub</a>.
</p>
